## Обозначения тестов:

🧱 Unit — модульные тесты: проверяют поведение отдельных функций/модулей в изоляции

🧩 Integration — интеграционные тесты: проверяют взаимодействие нескольких компонентов

## 🧪 Описание тестовых сценариев

### 📂 Страница Анализа файла

#### 1. Отображает имя загруженного файла на кнопке после загрузки (🧩)

-   **Цель:** Проверить, что после загрузки файла в компонент `UploadContainer` текст кнопки обновляется и отображает имя загруженного файла (например, `test.csv`).

#### 2. Отображает имя загруженного файла на кнопке после его загрузки через drag-and-drop(🧩)

-   **Цель** Проверить, что при загрузке корректного .csv файла через drag-and-drop текст кнопки обновляется и отображает имя загруженного файла.

#### 3. Не загружает файл с неподдерживаемым типом (например, .txt) через drag-and-drop (🧩)

-   **Цель:** Убедиться, что при загрузке файла с неподдерживаемым типом (например, .txt) через drag-and-drop имя файла не отображается на кнопке.

#### 4. Отображает alert при попытке загрузить файл через drag-and-drop неподдерживаемого типа (🧩)

-   **Цель:** Проверить, что при попытке загрузить файл неподдерживаемого типа через drag-and-drop пользователь получает предупреждение через `alert`.

#### 5. Должен отправлять POST-запрос с файлом и параметрами (🧱)

-   **Цель:** Проверить, что при вызове метода `sendCsvToAggregate` отправляется корректный `POST`-запрос с `FormData`, содержащим файл и параметр количества строк, на ожидаемый эндпоинт API.

#### 6. Постепенное обновление данных при стриминговом анализе CSV-файла (🧩)

-   **Цель:** Проверяется, что при получении данных из потока (ReadableStream) по частям функции стора вызываются нужное количество раз и с правильными аргументами, что обеспечивает корректное обновление состояния в процессе стримингового анализа CSV-файла.

#### 7. Плавное обновление хайлайтов при стриминговом анализе CSV-файла (🧩)

-   **Цель:** Проверить, что компонент `HighlightsList` корректно обновляется при поступлении новых данных из анализа CSV-файла через поток, отображая актуальные значения без задержек или дублирования.

#### 8. Обработка ошибки сети при запросе на анализ файла (🧱)

-   **Цель:** Проверить, что при ошибке сети функция `sendCsvToAggregate` корректно выставляет состояние и сообщает об ошибке

#### 9. Обработка ошибки при неудачном ответе сервера или пустом теле из запроса на анализ файла (🧱)

-   **Цель:** Проверить, что при неуспешном ответе от сервера функция `sendCsvToAggregate` устанавливает ошибку и изменяет состояние обработки

#### 10. Сохраняет запись в localStorage после успешной обработки CSV-файла (🧩)

-   **Цель:** Проверить, что по завершении успешного анализа CSV-файла в localStorage сохраняется корректная запись с результатами анализа.

#### 11. Очищает подгруженный файл и список хайлайтов при нажатии на кнопку очистки (🧩)

-   **Цель:** Проверить, что при нажатии на кнопку "Очистить" компонент AnalyseBlock сбрасывается в начальное состояние: исчезают подгруженный файл и список хайлайтов.

### 📂 Любая страница, где есть такой функционал

#### 12. Показывает индикатор загрузки при активации обработки (🧱)

-   **Цель:** Проверить, что компонент Button корректно отображает индикатор загрузки (loader) во время выполнения асинхронной обработки после клика по кнопке.

#### 13. Корректная работа роутинга при переходе по ссылкам из Header (🧩)

-   **Цель:** Проверить, что при клике на навигационные ссылки в Header происходит корректное переключение маршрутов, и history.location.pathname соответствует ожидаемому пути.

### 📂 Страница Генерации

#### 14. Осуществляется переход на страницу генерации CSV по клику из истории (🧩)

-   **Цель:** Проверить, что при клике на ссылку из компонента `HistoryHighlightReportsBlock` происходит корректный переход на страницу генерации CSV (`RoutePath.GeneratorCSV`) — с помощью механизма роутинга.

#### 15. Отправляется запрос и запускается загрузка файла при успешной генерации (🧩)

-   **Цель:** Проверить, что при успешном ответе сервера (`ok: true`) отправляется запрос на генерацию CSV, создаётся Blob URL, происходит имитация клика по `<a>`-элементу для загрузки, и вызывается `revokeObjectURL`

#### 16. Показывается сообщение об ошибке, если генерация завершилась неудачно (ответ не ok) (🧱)

-   **Цель:** Проверить, что при неуспешном ответе от сервера (`ok: false`) вызывается установка сообщения об ошибке через `setError`, и флаг обработки сбрасывается (`setIsProcessing(false)`).

#### 17. Показывается сообщение об ошибке, если запрос завершился с исключением (например, ошибка сети) (🧱)

-   **Цель:** Проверить, что при возникновении исключения при запросе (например, ошибка сети) вызывается установка сообщения об ошибке с текстом исключения и сброс состояния обработки.

### 📂 Страница Истории

#### 18. Загружает и отображает список отчётов из localStorage при инициализации (🧱)

-   **Цель:** Проверить, что при загрузке компонента список отчётов корректно инициализируется данными из localStorage.

#### 19. Удаляет отдельный отчёт при клике на кнопку удаления (🧱)

-   **Цель:** Проверить, что при клике на кнопку удаления у конкретного отчёта он исчезает из отображаемого списка.

#### 20. Открывает модальное окно с хайлайтами по клику на отчёт (🧱)

-   **Цель:** Проверить, что при клике на карточку отчёта открывается модальное окно и в нём отображаются соответствующие хайлайты.

#### 21. Удаляет всю историю отчётов по нажатию кнопки очистки (🧱)

-   **Цель:** Проверить, что при клике на кнопку "Очистить историю" удаляются все записи из списка и localStorage.

## ✅ Инструкции по запуску тестов

-   `npm run test` — запускает **все найденные тесты** в проекте.
-   `npm run test:file <путь>` — запускает тесты из **конкретного файла**.

📌 **Пример запуска одного файла:**

```bash
npm run test:file src/features/historyHighlightReports/ui/HistoryHighlightReportsBlock/__tests__/navigation.test.tsx
```

## 🛠️ Используемые технологии

-   ⚡ Vitest
-   📜 history
